Tu cherches un chat gelé où
l'entraide peut tout changer ?
Voici Les Palourdes Glacées !
Il te faut un objet mou pour le chasseur,
comme un foulard, et un terrain délimité.
Un volontaire est le chasseur.
Tous les autres sont des palourdes,
qui se déplacent joyeusement.
Le chasseur touche les
palourdes avec son objet mou :
une palourde touchée est gelée,
et reste figée sur place.
Pour la délivrer,
deux palourdes l'entourent en se donnant la main,
et crient : Palourde libre !
Mieux encore :
si sept palourdes forment une ronde en se
tenant la main et comptent jusqu'à dix,
le chasseur est neutralisé !
Le jeu repart alors avec un nouveau chasseur.
Variante : change le nombre de chasseurs,
la taille du terrain,
ou le nombre de palourdes nécessaires
pour neutraliser le chasseur.
À retenir : une palourde touchée est gelée,
deux palourdes main dans la main la délivrent,
et une ronde de sept neutralise le chasseur.
Enregistre cette vidéo pour
ta prochaine séance de sport,
et abonne-toi à Anim en poche !